[Cœurs Destinés]
[Épisode 15]
Grand Prince.
Puisque Sa Majesté
ne le reproche plus rien,
alors laisse-moi m'occuper
du Général Xun.
D'accord.
Grand Prince.
Vous allez trop loin.
Le mariage
de la Princesse Xiyang approche.
J'espère que vous penserez
à l'intérêt général.
Ne briserez pas
les règles de la famille impériale.
Vous voulez de la dignité.
Alors écoutez-moi bien.
Si quelqu'un ose encore
s'en prendre à Fu Yixiao,
je le tuerai sans hésitation.
[Palais Ning'an]
[Manoir Wutong]
Où est-il ?
Devine qui je suis.
Qu'est-ce que tu veux ?
Tu n'as pas l'air en forme.
Quel imbécile a osé
[Manoir Wutong]
offenser notre Grand Prince ?
N'étais-tu pas parti
à la frontière avec le vieux marquis ?
Pourquoi es-tu revenu tout à coup ?
C'est le mariage de la Princesse Xiyang.
Notre famille Murong
doit envoyer quelqu'un
pour assister à la cérémonie.
Je devais revenir seul.
Mais mon père a insisté
pour m'accompagner.
Le vieux marquis est aussi
revenu à Yujing ?
Oui.
Je vois que tu es de mauvaise humeur.
Je t'accompagne boire un verre.
Dis au vieux marquis de ma part
que dès que j'aurai du temps,
je viendrai lui rendre visite en personne.
Tu ne vais vraiment pas boire ?
Alors j'y vais seul.
Vas-y.
Je pars vraiment.
Lu Ke.
Aujourd'hui au palais,
que s'est-il vraiment passé ?
Son Altesse a encore
été impulsif aujourd'hui.
Pourquoi notre Prince
a-t-il perdu sa charge
du Deuxième Officiant ?
Aujourd'hui, devant Sa Majesté,
Son Altesse a mentionné
la mort de la défunte impératrice.
Mais
Sa Majesté avait pourtant ordonné
qu'on n'en parle pas.
On t'interdit d'en parler
et tu en parles quand même ?
N'est-ce pas toi qui as commencé ?
Je sais.
Pendant toutes ces années,
quand Son Altesse a-t-il
évoqué ce sujet devant Sa Majesté ?
C'est précisément pour cette raison
qu'ils ont préservé
leur dernier lien affectif
en tant que père et fils.
Pourtant aujourd'hui,
Sa Majesté savait bien
que l'Impératrice Zhuang
voulait nuire à Mademoiselle Yixiao.
Et il reste sans réaction.
Que pouvait faire Son Altesse ?
Son Altesse a certainement pensé à
la mort de la défunte impératrice.
C'est pourquoi, dans l'urgence,
il a parlé sans réfléchir.
Mais même ainsi,
il n'aurait pas dû
laisser le Deuxième Prince
remplacer notre Prince.
La Princesse Xiyang
est la sœur du sang de notre Prince.
Notre Prince
est le fils aîné de Sa Majesté.
Que ce soit par sentiment ou par raison,
officiellement ou personnellement,
cela ne devrait pas se faire ainsi.
À l'avenir, ce genre de propos,
tu peux les dire devant moi.
Mais dehors, tiens ta langue.
Penses-tu que Son Altesse
n'a pas assez à faire ?
Notre prince, pour Susha,
a versé son sang sur le champ de bataille.
Mais à la fin,
qui reconnaît ses mérites ?
Si j'avais su, je ne l'aurais pas
laissé partir.
Tu n'aurais pas dû le laisser y aller ?
Peux-tu l'empêcher ?
Qui peut arrêter
ce que décide Son Altesse ?
Autrefois, ce sont des gens de Jinxiu
qui ont longtemps tenté
d'assassiner Yixiao.
Et maintenant,
quelqu'un de Susha veut la tuer
sous les yeux même de Son Altesse.
Penses-tu qu'il puisse
rester indifférent ?
Son Altesse agit ainsi.
Les autres ne savent
peut-être pas pourquoi,
mais nous deux, on le sait bien, non ?
Il veut montrer
à l'Impératrice Zhuang
et au Chancelier Zhuang
et à tout le monde,
que quiconque osera encore
toucher Mademoiselle Yixiao
aura le même sort que Xun Xiang.
Je ne sais pas
si tu es vraiment intelligent
ou si tu fais semblant de l'être.
On dirait que cette fois le Grand Prince
ait vraiment mis Sa Majesté en colère.
Pensez-vous que par ce geste, Sa Majesté
veuille désigner Chengyang
comme prince héritier ?
Les intentions de l'Empereur
sont insondables.
Pour l'instant, spéculer sur cela
est encore prématuré.
Cependant,
j'ai déjà envoyé des gens
répandre cette nouvelle
à l'extérieur du palais.
Maintenant, dans toute la capitale,
tout le monde doit savoir
que le Grand Prince
a perdu la faveur de Sa Majesté.
De cette façon,
la situation nous devient
encore plus favorable.
Ce Feng Suige
est encore trop jeune
pour nous défier.
Combien de fois t'ai-je dit
que Feng Suige
n'est pas aussi simple que tu l'imagines ?
Il ne faut pas le sous-estimer.
Quant à la cérémonie sacrificielle,
je crois qu'il s'en moque complètement.
Père, pourquoi valorisez-vous
toujours les autres
et diminuez-vous notre propre prestige ?
À mon avis,
il n'arrive simplement pas à oublier
les injustices subies par sa mère.
Il cherche partout nous affronter.
Mère impériale.
Je vous salue, mère impériale.
Je vous salue, grand-père.
Pourquoi cours-tu ainsi ?
Regarde toute cette sueur.
Fais attention à ne pas prendre froid.
Mère.
Pourquoi père impérial
me demande-t-il soudain
de faire le Deuxième Officiant
lors de la cérémonie ancestrale ?
Alors mon grand frère ?
Que lui est-il arrivé ?
Pourquoi t'en soucies-tu ?
Souviens-toi seulement
d'obéir à ton père impérial.
Ne lui désobéis pas.
Tu en tireras beaucoup
d'avantages plus tard.
Ne suis pas l'exemple de ton grand frère.
Je ne sais pas
ce qu'il a fait de mal.
Mais il n'est certainement
pas ce genre d'homme.
Tu le considères comme ton grand frère.
Mais il ne te traite pas forcément
de la même façon.
Ne réfléchis pas trop.
Si ton père impérial a fait
cet arrangement,
c'est qu'il a ses raisons.
Obéis à ta mère impériale.
Ne désobéis pas à Sa Majesté
et ne le mets pas en colère.
Selon la tradition ancestrale,
lors de la cérémonie ancestrale,
c'est mon grand frère qui devrait
faire le Deuxième Officiant.
Si je le remplace,
alors plus tard,
comment les seigneurs de la Cour
et les habitants de Yujing
lui pensent-ils ?
Et comment mon grand frère
pourra-t-il encore
se tenir à Yujing à l'avenir ?
Je vais immédiatement
supplier père impérial
de revenir sur sa décision.
Si tu oses aller supplier
ton père impérial,
alors à l'avenir
ne m'appelle plus mère impériale.
Chengyang.
Ta mère impériale veut ton bien.
Ne la déçois pas.
[Tablette Ancestrale de la piété filiale,
de la vertu et de la pureté]
Transmettez mon ordre.
Désormais, personne
n'est autorisé à mentionner
la défunte impératrice.
À vos ordres, Votre Majesté.
Père impérial.
Ma mère impériale est innocente.
Elle n'est pas une espionne de Jinxiu.
Je vous en prie, enquêtez sur la vérité.
Père impérial.
Ma mère impériale est innocente.
[Vertu et Éclat Éternels]
Arrête.
Si aujourd'hui
tu ne l'appelles toujours pas,
je ne te considérerai plus comme mon fils.
[Respect du Temps Propice]
Grand Prince.
Ne fais plus souffrir
ton père impérial avec cette affaire.
Il a déjà tant de choses à gérer,
ne peux-tu pas faire preuve
de compréhension
envers ton père impérial ?
Il te demande seulement
de m'appeler une fois « Mère Impériale »,
pourquoi refuses-tu de le faire ?
Jamais.
Frappez-le.
[Tablette Ancestrale de la piété filiale,
de la vertu et de la pureté]
Mère impériale.
Si vous étiez encore en vie,
[Vertu et Éclat Éternels]
vous ne voudriez sûrement pas
que je lui désobéisse ainsi.
Mais il n'est pas digne d'être un père,
et encore moins votre époux.
[Tablette Ancestrale de la piété filiale,
de la vertu et de la pureté]
[Vertu, Paix et Honneur]
Que fais-tu ici ?
Tu rendais hommage à ta mère.
Je ne voulais pas te déranger.
Alors j'ai attendu dehors.
Depuis longtemps ?
Je me suis souvenu de quelques
indices concernant Meng Junran.
Veux-tu aller voir avec moi ?
D'accord.
Suis-moi.
Ceci est l'objet confié
par l'émissaire des noces
pour être remis au Prince Zhennan.
Il dit que c'est un cadeau
de l'Empereur de Jinxiu.
Votre Altesse,
si vous n'avez rien d'autre à faire,
je prends congé.
Par mandat du Ciel, l'Empereur de Jinxiu
décrète.
Le Prince Zhennan,
Xia Jingshi,
est excellent en lettres et en Kung-fu.
Depuis qu'il garde la frontière,
le Prince Zhennan a su
partager Nos soucis.
Il est véritablement Notre...
Notre Prince a l'air si souffrant.
Et toi tu continues à lire sans fin.
Où en suis-je de la lecture ?
Tu...
Par mandat
du Ciel,
l'Empereur de Jinxiu
décrète...
Ainsi soit-il.
As-tu fini ?
Donne-moi l'antidote.
[Vertu et Héritage]
Ning Fei, raccompagne l'eunuque Gao.
Votre Altesse.
Tenez.
Votre Altesse, vous...
pourquoi faites-vous cela ?
Si chaque mois je dois attendre
que l'Empereur me donne le remède,
quand pourrai-je enfin m'affranchir ?
À partir de maintenant,
je dois commencer à accumuler l'antidote.
Ainsi,
j'aurai une porte de sortie.
Mais si vous ne prenez
qu'une demi-pilule,
l'effet sera forcément diminué de moitié.
Et si jamais…
Même si je souffre pire que la mort,
il ne faut absolument pas me donner
cette moitié à prendre.
C'est un ordre militaire.
As-tu compris ?
À vos ordres.
Votre Altesse.
Qu'avez-vous, Votre Altesse ?
Vous allez bien ?
Rassurez-vous.
Je reste avec vous.
Je ne partirai pas.
C'est cela que vous cherchez ?
Votre Altesse,
vous étiez malade tout à l'heure ?
Dois-je faire venir le médecin impérial ?
Ce n'est pas nécessaire.
Vous ne voulez pas voir le médecin,
est-ce pour éviter que Susha
sache que vous êtes malade ?
Ne vous inquiétez pas.
Je garderai votre secret
et n'en parlerai à personne.
Merci, Votre Altesse.
Alors je vais rentrer.
Reposez-vous bien, Votre Altesse.
Je sais ce que vous désirez.
Vous n'avez pas à vous en inquiéter.
Prenez soin de vous.
Y a-t-il ici les indices dont tu parlais ?
Bien sûr que non.
Tu m'as délibérément attiré ici.
À Pingling, il y a un lac appelé Zi'an.
Avant, quand j'étais de mauvaise humeur
ou que j'avais des soucis,
à part m'entraîner au tir à l'arc,
je trouvais un bateau
et m'y allongeais.
Je laissais le bateau dériver
doucement sur l'eau.
Et en dérivant ainsi,
tous mes soucis s'en allaient.
Tu te souviens de choses du passé ?
Par bribes, j'en ai retrouvé pas mal.
Qu'est-ce que tu attends ?
Viens donc.
J'ai tout appris
sur ce qui s'est passé aujourd'hui.
Ton père impérial
a vraiment laissé quelqu'un
prendre ta place
à la cérémonie ancestrale ?
Je ne me soucie pas du tout de ces choses.
En fait, ce qui te touche le plus
c'est la mort de ta mère,
n'est-ce pas ?
Comment est-elle morte ?
Si tu ne veux pas en parler,
tu peux ne rien dire.
Il y a 15 ans,
Zhuang Shen et sa fille
ont capturé plusieurs espions de Jinxiu.
Ces gens ont avoué
que ma mère aussi
était une espionne de Jinxiu.
À ce moment-là, sa dame de compagnie
s'est également manifestée
pour témoigner contre elle,
disant qu'elle avait
rencontré des gens de Jinxiu en secret.
Toutes les preuves pointaient vers elle.
Ceci est une lettre
de Sa Majesté l'Impératrice ?
Oui.
C'est bien une lettre
prouvant la trahison de l'Impératrice.
Plus tard, ma mère est décédée.
Ces espions de Jinxiu
se sont suicidés en prison.
Sa suivante intime
est tombée malade et morte peu après.
C'est Zhuang Shen et l'Impératrice Zhuang
qui ont manigancé tout ça.
Ils ont été très prudents
et ont détruit toutes les preuves.
Mais je sais que c'était forcément eux.
Si tu le dis, alors c'est ainsi.
Bien que ma blessure à la main
ne soit pas encore complètement guérie,
à moins de 50 pas,
je peux toujours tirer
sans jamais manquer ma cible.
Si tu le veux,
je peux tuer Zhuang Shen
et sa fille pour toi.
Si tu les tues maintenant,
ma mère ne pourra jamais
être lavée de ces fausses accusations.
Et ton compagnon d'études,
tes vieilles nourrices
dont tu as parlé d'autre fois,
ils ont tous profité de ta confiance
pour essayer de te nuire.
Cela doit aussi être lié
à Zhuang Shen et sa fille, n'est-ce pas ?
Tout à fait.
Ils voulaient éliminer toute trace.
Mais je ne leur en ai pas
donné l'occasion.
À 14 ans,
j'ai quitté le palais en secret,
et rejoint l'armée
ous une fausse identité.
Pendant ces années-là,
tout le monde croyait
que j'étais mort.
Désormais, je te protégerai.
Je t'assure que personne
ne pourra te blesser.
♪ Il pleut ♪
♪ De vieux rêves brûlent dans mon cœur ♪
♪ Les rêves tombent ♪
♪ La chaleur de ta paume me manque ♪
♪ J'attends avec impatience
le crépuscule ♪
♪ Le crépuscule prend racine
dans le col de la montagne ♪
Qu'est-ce qu'il y a ?
Pourquoi me regardes-tu ainsi ?
♪ En un instant, les larmes
tachent mes yeux ♪
C'est la première fois
que quelqu'un me dit
qu'il va me protéger.
Avant, c'est aussi à cause de moi
♪ Le bruit du vent et de la pluie ♪
que tu t'es brouillé
avec ton père impérial.
Je n'aime pas avoir des dettes
envers les autres.
♪ Qui rit de mon cœur indifférent ♪
Désormais,
tant que je serai dans ton manoir,
♪ Les rêves tournent
tout au long de la vie ♪
je me chargerai de te protéger.
♪ Qui soupire que je peux supporter
la séparation et les retrouvailles ♪
♪ L'amour est un désastre
qui s'estompe facilement ♪
♪ Qui écrasera ma maladie ♪
♪ Les nuages ont disparu ♪
[Manoir des Murong]
Père.
Vous lisez encore des documents ?
Vous êtes déjà revenu à Yujing.
Pourquoi vous soucier encore
des affaires militaires ?
Vous croyez encore que votre corps
est encore en pleine forme ?
[Murong Zhong - Marquis Changle]
Vous ne tenez plus à votre corps fragile ?
Je t'ai déjà dit
que dans l'armée,
peu importe l'importance de l'affaire,
il faut l'accomplir
le jour même.
Sinon,
si la sécurité de la frontière
est compromise,
comment je rendrais compte
à Sa Majesté de la confiance et de l'appui
qu'il m'a donnés toutes ces années ?
S'il vous faisait vraiment confiance,
il ne vous aurait pas envoyé
au Nord-Ouest.
Petit insolent.
Qu'est-ce que tu marmonnes ?
Je trouve que c'est injuste pour vous.
Autrefois, vous avez combattu
aux côtés de Sa Majesté.
Vous avez accumulé blessures et maladies.
Sa Majesté le sait parfaitement.
Alors pourquoi vous envoyer
dans cette région glaciale du Nord-Ouest ?
À chaque retour, n'es-tu pas obligé
de rester alité
pendant une dizaine jours ?
À mon avis,
vous feriez mieux
de prendre votre retraite plus tôt.
Tu ne sais rien.
En tant que sujets,
nous devons être prêts
à mourir au combat à la frontière.
C'est ainsi que nous
rendons justice à Sa Majesté
qui nous a accordé
ces hautes fonctions et ces belles rentes.
Oui.
Aujourd'hui,
je suis allé voir Sa Majesté au palais.
Sa Majesté m'a demandé
si je voulais revenir à la capitale.
Vraiment ?
J'ai refusé.
Comme tu l'as dit,
la frontière du Nord-Ouest
est une terre de souffrance et de froid.
Aucun seigneur de la Cour
ne veut y servir.
Mais justement pour cela,
je dois rester à la frontière
du Nord-Ouest.
C'est ainsi
que je peux alléger
les soucis de Sa Majesté.
Oui, père.
Vous avez entièrement raison.
Et aussi,
Sa Majesté m'a dit
qu'il faut bien te former.
Il veut profiter
du mariage de la princesse
pour te confier temporairement
le poste de commandant
de la Garde Impériale.
Tu seras responsable
de la sécurité de la capitale.
Diriger la Garde Impériale ?
Père.
Vous n'avez pas accepté, si ?
Quel jour est-il aujourd'hui ?
Pourquoi tant de personnes
lancent des lanternes de lotus ?
C'est grâce au mariage de la Princesse.
Le peuple veut partager
la joie de la famille impériale.
Alors ici
ils lancent des lanternes en lotus
pour prier.
Alors, quel est ton vœu ?
Dis-le-moi.
Je peux t'aider à le réaliser.
Que la personne à mes côtés
vieillisse avec moi
jusqu'aux cheveux blancs.
Que cette vie soit paisible et joyeuse.
Mon vœu,
[Que la personne à mes côtés
vieillisse avec moi]
est le même que celui écrit ici.
[Que cette vie soit paisible et joyeuse]
♪ Cueillir le soleil couchant
pour en faire mon cœur ♪
Qu'est-ce que c'est ?
♪ Plier ciel et terre
pour en faire mes ailes ♪
Bref, c'est un vœu pour toi.
Quel est donc ce vœu ?
♪ Si le destin est cruel ♪
Laisse-moi voir.
♪ Ne me blâme pas d'être insolent ♪
Tu es tellement radin,
tu ne me laisses même pas voir.
Mon vœu, c'est...
♪ Je pensais que ma vie était
comme une voile solitaire à la dérive ♪
Quoi donc ?
♪ Mais je t'ai rencontré par hasard
dans la guerre et la fumée ♪
Mon vœu est simplement
que tu puisses
♪ Comme la chute d'une fleur éphémère ♪
être en paix et heureuse.
♪ Dans mes yeux ♪
Rien de plus ?
♪ J'étais comme une épée glacée ♪
♪ Fendant les champs de bataille
de sa lumière ♪
La paix et la joie,
n'est-ce pas le plus important ?
♪ Je ne m'attendais pas à qui l'a mis là ♪
Oui.
♪ J'étais autrefois invincible ♪
C'est très important.
♪ Mais maintenant je suis hanté par toi ♪
Et toi, alors ?
Quel vœu as-tu ?
♪ Te pensant jour et nuit ♪
Mon vœu est le même que le tien.
♪ Je suis surpris par les ondulations ♪
♪ Le givre fond et se répand
sur mon cœur ♪
Ce qui est écrit sur la lanterne de lotus
est aussi mon vœu.
♪ La lumière entre tes sourcils ♪
♪ Est celle que je préfère entre toutes ♪
♪ Cette floraison éclatante ♪
Tu veux dire...
Je te souhaite paix et joie.
♪ Je sens sincèrement
que je peux tous pardonner ♪
C'est tout ?
♪ La route est longue,
mais tu es toujours à mes côtés ♪
Bien sûr.
Tu ne l'as-tu pas dit tout à l'heure ?
La paix est la plus importante.
♪ Alors ce n'est plus
un destin chaotique ♪
♪ Je peux dire avec les larmes aux yeux
que je ne suis pas en vain ♪
♪ Pas en vain ♪
Oui.
Tu...
Ce n'est rien.
Feng Suige, écoute-moi bien.
A l'avenir, si tu rencontres
quoi que ce soit d'injuste ou d'amer,
♪ Je réalise soudain,
Qu'est-ce qui est unique ♪
ne te cache pas seul
dans ce temple ancestral sombre.
♪ Qu'est-ce que le désir,
Qu'est-ce que la brûlure ♪
Tu m'entends ?
Je comprends.
♪ Les cicatrices le long du chemin ♪
♪ Un moment à cause de toi ♪
♪ D'un seul sourire, s'évaporent et
s'envolent à toutes les directions ♪
Ces deux derniers jours,
je n'ai plus fait de cauchemars.
Tu n'as plus besoin de mettre ces fleurs.
Je me contente de disposer
quelques bouquets
pour parfumer la chambre.
Si tu as de l'argent
pour acheter des fleurs,
tu ferais mieux de le garder
pour améliorer la nourriture
de ton manoir.
Tous les jours, des repas si simples,
ça ne ressemble pas à un Grand Prince.
Les vivres de l'armée sont serrés.
On ne peut que réduire mes dépenses.
Que veux-tu manger ?
Je demanderai à la cuisine
de le préparer pour toi.
Ne te dérange pas.
Je ne suis pas si délicate.
Votre Altesse.
Des nouvelles du palais.
Aujourd'hui, le Deuxième Prince
a parlé en faveur
de Votre Altesse à la Cour.
Il a presque mis Sa Majesté en colère.
Puis plusieurs seigneurs l'ont convaincu,
et il a accepté la charge
de Deuxième Officiant.
Quand Chengyang apprendra un jour
la rancune entre moi
et sa mère et son grand-père,
que pensera-t-il ?
Ne pense pas trop.
Rien ne peut être parfait.
Pourvu que tu sois en paix avec toi-même,
cela suffit.
Alors,
je me souviens soudain de quelques indices
concernant Meng Junran.
Avant de tomber de la falaise,
je l'ai entendu dire
qu'il avait fait transporter
un lot d'argent à Xia Jingshi.
La solde militaire que vous avez promise,
quand parvient-elle enfin ?
Hier, cent mille taëls d'argent
ont déjà été confiés à l'Escorte Rongtong
pour être transportés.
Et celle qui escorte cet argent,
c'est l'Escorte Rongtong de Yujing.
Je la connais, cette Escorte.
Elle accepte n'importe
quelle mission d'escorte.
Elle est assez réputée à Yujing.
Va enquêter.
Découvre qui a utilisé l'Escorte Rongtong
pour envoyer ce convoi à Xia Jingshi.
Entendu.
[Parc Jingming]
Votre Altesse.
Demain, Feng Suige participera
à la cérémonie ancestrale.
J'en profiterai
pour voir Wuying.
Trouve un moyen d'informer Wuying.
Ne te fais pas repérer.
Entendu.
Votre Altesse, regardez ceci.
J'ai calculé le temps
et me suis renseigné.
Avant que Mademoiselle Yixiao
tombe de la falaise,
quelqu'un avait bien fait contacté
l'Escorte Rongtong
pour escorter une marchandise
jusqu'à Pingling de Jinxiu.
C'est cette femme.
Selon la description du patron,
j'ai fait faire ce portrait.
Mais comme ça fait longtemps,
le patron ne se souvient que vaguement.
Il a dit que cette femme
avait l'air assez généreuse,
mais ne permettait à personne
de s'enquérir de son identité.
Elle a dit qu'une fois à Pingling,
quelqu'un se chargerait
de recevoir la marchandise.
Cette femme a forcément un lien
avec Meng Junran.
Envoie plus d'hommes.
Toute personne qui ressemble
même un peu à ce portrait,
doit être vérifiée.
Entendu.
Votre Altesse.
Le jeune marquis est arrivé.
Pourquoi est-il venu ?
Pourquoi je ne pourrais pas venir ?
Je ne voulais pas venir.
Mais j'ai entendu mon père dire
que tu avais des ennuis,
alors je viens voir.
Je ne savais pas
que ton vieux marquis de père
pouvait encore te commander.
Si je te manquais, dis-le franchement
au lieu d'utiliser ton père comme excuse.
Hier soir, je voulais boire avec toi.
Mais juste avant de sortir,
j'ai soudain appris que Sa Majesté
voulait me nommer
commandant de la Garde Impériale.
À ce moment-là,
je n'ai plus eu envie de voir
aucun d'entre vous, gens de la Cour.
Ça m'a empêché
de dormir tranquillement toute la nuit.
C'est comme me demander ma vie,
Sa Majesté.
Pourquoi Sa Majesté t'a soudain confié
le commandement de la Garde Impériale ?
Qui le sait ?
Il dit que c'est pour me former.
Mais tu connais ton père.
Ce qu'il dit et ce qu'il pense
peuvent-ils être la même chose ?
Plutôt que d'être fonctionnaire,
je préfère emmener les belles
de mon manoir
voyager et m'amuser.
Je pensais profiter du fait
que le décret impérial
n'était pas encore arrivé
pour m'enfuir au plus vite.
Mais j'ai réfléchi.
Si je devenais le Commandant
de la Garde Impériale,
je pourrais certainement t'aider.
Ne t'inquiète pas pour moi.
Je te connais.
Tu détestes être contraint.
Ne fais pas ça.
À la Cour,
tu n'as presque pas d'appui.
Maintenant que Sa Majesté
a laissé le Deuxième Prince
de te remplacer
lors de la cérémonie ancestrale.
Comment pourrais-je t'abandonner
et partir m'amuser seul ?
Vous deux, vous êtes tellement amoureux,
pourquoi ne pas vous marier rapidement ?
Tu es jalouse ?
Bien sûr que tu es jalouse.
Cette beauté sur le portrait est...
C'est elle que tu as peinte ?
Je l'ai peinte ?
Inutile de le cacher.
C'est moi que tu as peinte.
N'est-ce pas ?
Si.
Je t'ai dessinée.
Alors,
ça te plaît ?
Bien sûr que j'aime.
Mon époux m'a peinte de sa propre main.
J'adore énormément.
J'en ai assez.
Je vais me laver les yeux.
Je pars, ne me raccompagne pas.
À Yujing,
qu'il s'agisse des familles
de hauts fonctionnaires
ou des maisons de plaisir,
les femmes qui s'y trouvent,
il en connaît une bonne moitié.
Avec son aide,
nous pourrons la trouver plus simplement.
Pourquoi tout à l'heure
ne voulais-tu pas que je lui en parle ?
Je pense seulement
que moins il y a de gens au courant,
mieux c'est.
Je n'ai pas d'hostilité envers lui.
Mais chaque fois que je le vois,
je me sens mal à l'aise.
Je ne sais pas pourquoi.
Tu es vraiment
jalouse de lui ?
Assez.
Viens.
Désormais, toutes ces affaires secrètes
ne seront connues que de nous deux.
Je ne le dirai à personne.
Ça te va ?
Toi et le jeune marquis,
vous semblez très proches.
Je ne t'ai jamais vu
traiter quelqu'un ainsi.
Vous deux,
pourquoi êtes-vous si proches ?
Lui et moi avons une amitié
à la vie à la mort.
Quand nous étions enfants,
nous avons accompagné le vieux marquis
inspecter la frontière.
Nous avons soudainement
été attaqués par des assassins.
Grâce à lui et au vieux marquis,
j'ai pu sauver ma vie.
Pas étonnant que tu lui fasses
autant confiance.
Ce type
peut être considéré comme mon
meilleur ami.
Entre nous deux,
nous serions prêts, l'un pour l'autre,
à donner jusqu'à notre vie.
[Jardin Jingming]
Pas mal.
Aujourd'hui,
c'est mon premier jour en fonction.
Écoutez-moi bien.
[Jardin Jingming]
Ici, toutes les personnes
qui entrent et sortent
doivent être soigneusement contrôlées
et vérifiées.
Surtout ce Prince Zhennan.
Chaque fois qu'il franchira cette porte,
vous devez tous le surveiller
attentivement.
Surveillez-le bien.
Protégez sa sûreté.
Avez-vous compris ?
[Jardin Jingming]
Compris.
Le parasol.
Je ne veux pas me faire bronzer.
Monseigneur.
Monseigneur, c'est terrible.
Qu'est-ce qui est terrible ?
Tout me semble bien aller.
Ne serait-ce pas…
que le Prince Zhennan a disparu ?
Le Prince Zhennan
a effectivement disparu.
Grand frère.
Je suis désolé, grand frère.
Je n'aurais pas dû te remplacer
pour le Deuxième Officiant.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je ne suis pas mécontent.
Te voir grandir et devenir responsable
me rend heureux.
D'autant plus que pour moi,
tu as risqué d'irriter Sa Majesté.
Cela prouve que dans ton cœur,
je compte encore beaucoup pour toi.
Bien sûr.
Nous deux, frères,
qui doit faire le Deuxième Officiant
n'a pas d'importance.
Je craignais seulement
que les fonctionnaires
et le peuple
parlent de toi dans ton dos.
Laisse-les bavarder.
Tu n'as rien fait de mal.
Tu n'as pas à te sentir coupable.
Dis donc, récemment,
tu as encore grandi, n'est-ce pas ?
Il semble que j'ai pas mal grandi.
Suige.
Pourquoi es-tu venu ?
Pendant la relève des gardes,
Xia Jingshi s'est faufilé
par la porte arrière.
Wuying salue Votre Excellence.
[Wuying du Camp des Soldats Suicides]
Dans le pays ennemi,
il faut agir avec prudence
en toutes choses.
Un moment d'inattention
et tu pourrais mourir.
Tu es restée infiltrée jusqu'à présent
sans que Susha ne se doute de rien.
Bien joué.
Merci, Votre Excellence.
Après mon mariage,
je trouverai un moyen de quitter Yujing.
Quand je ne serai pas là,
tu dirigeras les hommes
et coopéreras avec Susha.
Tiens, prends ça.
Rendez-vous dans la ruelle
derrière la maison de danse.
Votre Excellence.
Pourquoi devons-nous
risquer nos vies pour ces gens de Susha ?
J'ai parlé inconsidérément.
[Jardin Jingming]
Voilà la situation.
Incapables de surveiller
une seule personne.
Si le jeune marquis vous blâme,
vous serez punis un par un.
Et vous tous.
C'est mon premier jour en poste.
Et vous me faites perdre la face.
Et toi aussi.
Il rentre.
[Jardin Jingming]
Où étais-tu allé ?
Où je suis allé,
ça ne te regarde pas.
Qui as-tu vu ?
Je m'ennuyais au manoir,
alors je suis sorti prendre l'air.
Mais je suis venu à Susha
pour le mariage d'alliance,
pas comme otage.
Votre Altesse,
il semble que vous n'avez pas le droit
de restreindre ma liberté.
Je m'inquiète pour toi.
Si jamais tu manques d'attention
et que tu meurs dans une rue quelconque,
ce ne serait pas bon du tout.
Tu me menaces ?
Et alors s'il te menace ?
À Jinxiu, tu es le Prince Zhennan.
Mais ici, tu n'es qu'un
gendre qui vit chez sa belle-famille.
Yao.
Parle plus respectueusement
au Prince Zhennan.
[Jardin Jingming]
À partir d'aujourd'hui,
sans mon ordre écrit,
personne ne doit le quitter d'un pas.
S'il s'enfuit encore,
garez à vos têtes.
Entendu.
Raccompagnez-le au manoir.
[Jardin Jingming]
Alors ?
J'ai de l'allure, non ?
Surveille-le bien.
Tu peux compter sur moi.
[Jardin Jingming]
C'était clairement une impasse,
Mais quand je l'ai rattrapé,
Xia Jingshi avait disparu.
Ensuite, j'ai fouillé
toutes les rues alentour.
Mais je n'ai toujours pas pu trouver
la moindre piste.
C'est moi qui est incompétent.
Je vous prie de me punir, Votre Altesse.
Ce n'est pas ta faute.
Si Xia Jingshi a pu s'échapper cette fois,
ce n'est pas un accident.
C'était planifié à l'avance.
Il y a certainement quelqu'un
qui l'a aidé de l'extérieur.
Mais le mariage approche.
Pourquoi Xia Jingshi a-t-il justement
choisi ce moment
pour prendre des risques ?
D'autant plus qu'en si peu de temps,
que peut-il faire ?
Ou bien
est-ce qu'il est allé voir quelqu'un ?
Votre Altesse.
Tu as des nouvelles ?
Oui.
Dans Yujing,
toutes les femmes qui ressemblent
à celle du portrait,
et qui ont à peu près le même âge,
je les ai toutes vérifiées.
J'ai finalement identifié
la première danseuse, Ruyan,
d'une maison de danse
qui est certainement celle
que nous cherchons.
Préparez le chariot.
J'irai voir par moi-même.
Buvez encore un peu.
Est-ce que je peux faire une pause ?
Si la décoction refroidit,
ne perdra-t-elle pas son efficacité ?
Père impérial,
buvez pendant que c'est chaud.
Père impérial.
Quel remède prenez-vous ?
Père impérial, seriez-vous malade ?
Pourquoi je n'ai pas
entendu la cour médicale en parler ?
Ma mère impériale
en est-elle au courant ?
Je me repose un peu.
je le boirai doucement.
Tout ceci,
ce sont des médicaments calmants.
Mon enfant.
Qu'est-ce qui t'amène
aujourd'hui auprès de moi
pour faire preuve de piété filiale ?
Le jour du mariage approche.
Je suis triste de te quitter,
père impérial.
Pourquoi si triste ?
Tu vas simplement épouser
ce Prince Zhennan.
De plus,
tu ne seras pas loin de moi.
Pourquoi si triste ?
Mais je ne pourrai plus être
constamment aux côtés de
père et mère pour vous servir.
Père impérial, vous n'aimez pas
que je reste à vos côtés ?
Bien sûr que si.
Comment pourrais-je ne pas aimer cela ?
Alors pourquoi dire toutes ces choses ?
Je ne veux pas
que tu sois inquiète.
Souviens-toi.
Après ton mariage,
quoi qu'il arrive,
tu dois m'en informer.
Je serai toujours ton soutien.
Tout Susha
est ton soutien.
Tu comprends ?
Je comprends.
Merci, père impérial.
Alors je ne le boirai pas.
Masse-moi un peu.
N'oublie pas de le boire plus tard.
D'accord.
Quelle chance d'avoir une fille.
Votre Majesté.
[Su]
L'insigne a été récupéré.
Faut-il le remettre à sa place ?
[Su]
Remettez-le à sa place.
Votre Altesse la Princesse.
Sa Majesté n'a pas été
aussi joyeuse depuis plusieurs jours.
J'ai encore trop parlé.
Permettez-moi de me retirer.
Merci, eunuque.
Père impérial, si vous êtes fatigué,
fermez les yeux et reposez-vous.
D'accord.